## [Яндекс.Практикум, курс "Аналитик данных"]("https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/)
### Краткое описание выполненных проектов  
<br/>
С целью быстрой и наглядной демонстрации навыков, полученных в ходе прохожения курса "Аналитик данных" в Яндекс.Практикуме, была составлена таблица с пройденными проектами. Список проектов был составлен по мере их выполнения
<br/><br/>
<table>
<tr>
  
<td><b>Номер проекта</b></td>
<td><b>Название (ссылка на проект)</b></td>
<td><b>Краткое описание проекта</b></td>
<td><b>Навыки и инструменты</b></td>
<td><b>Приложение</b></td>  
<tr>
  
  
<td><b>1</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%201.%20Исследование%20данных%20сервиса%20“Яндекс.Музыка”/Яндекс.Музыка.ipynb"><b>Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка”</b></a></td>
<td>
На реальных данных Яндекс.Музыки было дано сравнение поведения и вкусового предпочтения в музыке для пользователей Москвы и Петербурга</td>
<td>Python (pandas), предобработка данных</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>  
  
<td><b>2</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%202.%20Исследование%20надежности%20заемщиков/Исследование%20надежности%20заемщиков.ipynb" target="_blank"><b>Исследование надежности заемщиков</b></a></td>
<td>Нужно было разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Полученные результаты исследования будут учтены при построении специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. </td>
<td>Python (pandas), предобработка данных</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>
  
  
<td> <b>3</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%203.%20Анализ%20рынка%20недвижимости/Анализ%20рынка%20недвижимости.ipynb" target="_blank"><b>Анализ рынка недвижимости</b></a></td>
<td>Определение рыночной стоимости объектов недвижимости в городе Санкт-Петербург на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость. Задача, которая ставилась в данном проекте — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Полученные результаты позволят построить автоматизированную систему, которая способна будет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность. </td>
<td>Python (pandas, matplotlib), исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>
  
  
<td> <b>4</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%204.%20Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком-компании/Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком-компании.ipynb" target="_blank"><b>Определение перспективного тарифа для телеком-компании</b></a></td>
<td>Произведен анализ тарифов мобильного оператора и поведение клиентов. В результаты был сделан вывод — какой тариф лучше.</td>
<td>Python (pandas, matplotlib, numpy, scipy) описательная статистика, проверка статистических гипотез</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>
  
  
<td> <b>5 (Сборный)</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%205%20(Сборный).%20Анализ%20игровой%20индустрии%2C%20определение%20закономерности%2C%20определяющих%20успешность%20игр/Анализ%20игровой%20индустрии%2C%20определение%20закономерности%2C%20определяющих%20успешность%20игр.ipynb" target="_blank"><b>Анализ игровой индустрии, определение закономерности, определяющих успешность игр</b></td>
<td>Необходимо было выявить определяющие успешность игры закономерности для интернет-магазина по продаже видеоигр. Полученные результаты позволили сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании для заказчика.</td>
<td>Python (pandas, numpy, matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>


<td> <b>6</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%206.%20Анализ%20убытков%20приложения%20ProcrastinatePRO%2B/Анализ%20убытков%20приложения%20ProcrastinatePRO%2B.ipynb" target="_blank"><b>Анализ убытков приложения</b></a></td>
<td>Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.  Заказчик вложил много денег и времени в заведомо неудачную инвистицию по привлечению пользователей в его приложение. С целью анализа возникшей проблемы необходимо было разобраться в причинах данной ситуации. Для этого были рассчитаны необходимые метрики и использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU и пр. В конце были сделаны выводы по полученным данным</td>
<td>Python (pandas, matplotlib, seaborn), когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики</td>
<td><b>-</b></td>
<tr>


<td> <b>7 (Сборный)</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%207%20(сборный).%20Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%2C%20оценка%20результатов%20AB-теста/Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%2C%20%20оценка%20результатов%20AB-теста.ipynb" target="_blank"><b>Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов AB-теста</b></a></td>
<td> На основании анализа исходных данных проекта было принято решение о степени целесообразности дальнейшего проведения теста.
<td>Python (pandas, matplotlib, scipy), A/B-тестирование, проверка статистических гипотез, расчет бизнес-метрик</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>


<td> <b>8</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%208.%20Исследования%20рынка%20общепита%20в%20Москве%20для%20принятия%20решения%20об%20открытии%20нового%20заведения/Исследования%20рынка%20общепита%20в%20Москве%20для%20принятия%20решения%20об%20открытии%20нового%20заведения.ipynb" target="_blank"><b>Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения</b></a></td>
<td>В данном проекте был задан вопрос о целесообразности открытия кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. </td>
<td>Python (pandas, seaborn, plotly), визуализация данных</td>
<td><a href="https://docs.google.com/presentation/d/1ue5Of9vfU6-m1o2Fl86QKxPNkRyN3unmVukEChL8yy0/edit?usp=sharing" target="_blank"><b>Презентация</b></a></td> 
<tr>

  
<td> <b>9</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%209.%20Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении.ipynb" target="_blank"><b>Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении</b></a></td>
<td>В ходе данного проекта был рассмотрено мобильное приложение, которое продаёт продукты питания. Нужно было разобраться, как ведут себя пользователи данного приложения. Для этого, изучив воронку продаж и результаты A/A/B-эксперимента, были сделаны предположение о качестве и перспективах созданного стартапа</td>
<td>Python (pandas, matplotlib, seaborn, plotly), A/B-тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>


<td> <b>-</b></td>
<td><b> Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей</b></a></td>
<td>Работа над данным проектом была произведена на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. С целью визуализации данных был написан скрипт дашборда с несколькими фильтрами, который был запущен на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками</td>
<td>Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов</td>
<td><a href="https://drive.google.com/file/d/1p_76RA-hV0z0P-IumDtVx6bzr0o-NXql/view?usp=sharing" target="_blank"><b>Презентация</b></a>, <a href="https://public.tableau.com/app/profile/artur2503/viz/__16594721458210/Dashboard1"><b>Дашборд</b></a></td>  
<tr>  
 

<td> <b>10</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%2010.%20Прогнозирование%20вероятности%20оттока%20пользователей%20для%20фитнес-центров/Прогнозирование%20вероятности%20оттока%20пользователей%20для%20фитнес-центров.ipynb" target="_blank"><b>Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров</b></a></td>
<td> Необходимо было провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов для фитнесс-центра. В конце были сформулированы основные причины оттока людей и разработана рекомендация по повышению качества работы с клиентами</td>
<td>Python (pandas, scikit-learn, matplotlib, seaborn), машинное обучение, классификация, кластеризация</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr> 
  
 
<td> <b>11</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%2011.%20Банки%20—%20Анализ%20оттока%20клиентов/Банки%20—%20Анализ%20оттока%20клиентов.ipynb" target="_blank"><b>Банки — Анализ оттока клиентов</b></a></td>
<td>Существует проблема оттока клиентов банка «Метанпром». Чтобы исправить данный факт, был произведен анализ и подготовлен план действий по удержанию клиентов</td>
<td>Python (pandas, matplotlib, seaborn, plotly), классификация, проверка статистических гипотез, Tableau, визуализация данных</td>
<td><a href="https://disk.yandex.ru/i/q1skrhtXYGqxsw"><b>Презентация</b></a>, <a href="https://public.tableau.com/views/bank_16625768849080/Sheet1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link"><b>Дашборд</b></a></td>  
<tr>    


<td> <b>12</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%2012.%20Провести%20оценку%20результатов%20AB-теста/Провести%20оценку%20результатов%20AB-теста.ipynb" target="_blank"><b>Провести оценку результатов AB-теста</b></a></td>
<td>Необходимо было провести оценку результатов A/B-теста, используя датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оценить корректность проведения теста
Проанализировать результаты теста</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>


<td> <b>13</b></td>
<td><a href="https://github.com/artllr/Yandex-Data-Analysis/blob/main/Проект%2013.%20Провести%20оценку%20результатов%20AB-теста/Проект%20в%20SQL.ipynb" target="_blank"><b>Проект по SQL</b></a></td>
<td>Исходя из факта того, что люди все чаще проводят время дома, наша команда решила купить крупный сервис для чтения книг по подписке. Исходя из этого, необходимо было проанализировать базу данных, которые помогли сформулировать ценностное предложение для нового продукта</td>
<td>SQL</td>
<td><b>-</b></td>  
<tr>
</table>
